# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»

**Домашнее задание выполните в Google Docs или в md-файле в вашем репозитории GitHub.** 

Для оформления вашего решения в GitHub можете воспользоваться [шаблоном](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework).

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «12.8. Резервное копирование баз данных — Александр Александров».

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не является приватным, то есть открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
Ответ:
* 1.1  Можно использовать все известные методы копирования, но дифференциальный бэкап справится с этой задечей быстрее всех.
* 1.2  Инкрементный бэкап, каждый час.
* 1.3  Репликация master-slave.

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
Ответ:
* 2.1
```postgresQL
pg_dump users > /tmp/users.dump
```
Восстановление
```postgresQL
pg_restore -d mydb my.dumpp
```

* 2.1

```postgresQL
PATH=/etc:/bin:/sbin:/usr/bin:/usr/sbin:/usr/local/bin:/usr/local/sbin

PGPASSWORD=password
export PGPASSWORD
pathB=/backup
dbUser=dbuser
database=db

find $pathB \( -name "*-1[^5].*" -o -name "*-[023]?.*" \) -ctime +61 -delete
pg_dump -U $dbUser $database | gzip > $pathB/pgsql_$(date "+%Y-%m-%d").sql.gz

unset PGPASSWORD
```

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 
mysqldump --single-transaction --flush-logs --master-data=2 --databases mydatabase > mydatabase_incr_backup.sql

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
Репликация позволяет быстро обеспечить доступность данных в случае отказа основной базы данных. В случае простого резервного копирования восстановление информации может занять значительное время, что повлечет за собой простой в работе сервиса. В случае обычного резервного копирования задача создания резервной копии занимает определенное время и затраты ресурсов. В случае репликации резервная копия данных создается на вторичном сервере, что снижает нагрузку на основной сервер.




Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
